[Musique]
[Applaudissements]
bonjour bienvenue à côté vous regardez
la chaîne française access media où nous
vous ferons découvrir le meilleur des
pays d'Afrique francophone
[Musique]
le parc de la statue de l'Amazone à
Cotonou est un nouveau point
d'attraction dans la ville située au
centre de la ville il offre certaines
des plus belles vues d'Afrique mais il y
a une histoire puissante derrière
l'Amazone connaître l'histoire rend cet
endroit encore plus beau le nom Amazon
au Bénin fait référence à une armée
entièrement féminine qui a existé
jusqu'à la fin du 19e siècle dans le
royaume du Dahomey l'actuel Bénin
[Musique]
ces femmes intrépides étaient souvent
recrutées par le roi pour leur force car
la main d'oeuvre était de plus en plus
rare en raison du commerce d'esclaves
européens de l'époque
on pense que les femmes formaient une
troupe d'élite et travaillait sans peur
pour défendre le royaume et protéger le
roi des eaux qui a régné sur le Dahomey
de 1818 à 1858
[Musique]
j'ai appris que plusieurs missionnaires
européens ont raconté leur rencontre
avec les femmes guerrières
cette histoire rend la statue vraiment
emblématique
[Musique]
le Parc amazonien comprend également un
magnifique jardin qui offre des
possibilités de détente et de promenade
aux résidents et aux visiteurs
[Musique]
j'espère que vous avez apprécié cette
vidéo prenez le temps d'appuyer sur le
bouton J'aime de vous abonner à la
chaîne et d'activer les notifications de
publication pour recevoir des mises à
jour plus régulières merci de votre
attention